## オンライン作業部屋　サービス利用規約

&emsp;この利用規約（以下，「本規約」といいます。）は、オンライン作業部屋運営（以下、「当運営」といいます。）が提供するサービス（以下、「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。本サービスを利用するユーザー（以下、「ユーザー」といいます。）は、本規約に同意したものとみなし、本規約の内容を当運営およびユーザー双方の契約内容とします。

### 第１条（適用）
1. 本規約は，ユーザーと当運営との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
1. 当運営は本サービスに関し，本規約のほか，ご利用にあたってのルール等，各種の定め（以下，「個別規定」といいます。）をすることがあります。これら個別規定はその名称のいかんに関わらず，本規約の一部を構成するものとします。
1. 本規約の規定が前条の個別規定の規定と矛盾する場合には，個別規定において特段の定めなき限り，個別規定の規定が優先されるものとします。

### 第２条（本サービスの内容）
1. 本サービスは、ユーザーがオンラインで学習・作業を共に行う環境を提供することで、学習・作業の習慣づくりをサポートすることを目的としたアプリケーション・ソフトウェアです。ユーザーは本サービスのウェブサイトやスマートフォンアプリを使用することで、複数のルームの中から一つを選び、入室して、勉強または作業等に集中します。勉強・作業等を終了する際には、退室することができます。同じ時間に同じ部屋に入室している他のユーザーを確認することができます。
1. 本サービスは、日本国内に在住する個人を対象に提供されるものであり、法人利用や商用利用については、当運営が予め許可した場合を除き、行うことができません。
1. 18歳以下の方は、必ず保護者の方の同意を得た上で本サービスを利用してください。
1. 本サービスを利用するための諸費用（通信費や機器代等）はユーザー負担となります。

### 第３条（利用登録）
1. 本サービスにおいては，登録希望者が本規約に同意の上，当運営の定める方法によって利用登録を申請し，当運営がこれを承認することによって，利用登録が完了するものとします。
1. 当運営は，利用登録の申請者に以下の事由があると判断した場合，利用登録の申請を承認しない、または登録を取り消すことがあり，その理由については一切の開示義務を負わないものとします。
    <ol type="a">
        <li>利用登録の申請に際して虚偽の事項を届け出た場合</li>
        <li>本規約に違反したことがある者からの申請である場合</li>
        <li>その他，当運営が利用登録を相当でないと判断した場合</li>
    </ol>


### 第４条（動画サイトでのライブ配信）
&emsp;本サービスにおいては、動画配信サイト等で各ルームの入室状況をライブ配信して公開することがあります。また、ユーザーのルームへの入室・退室等の情報を公開することがあります。

### 第５条（利用データ等の取り扱い）
&emsp;ユーザーは、ユーザーが学習したルーム名や入室時間などのデータ（以下、「利用データ」といいます。）について、当運営が無償かつ非独占的に利用（複製、翻案、公衆送信等が含まれますが、これらに限られません）することができる権利（利用を再許諾する権利も含みます）を許諾するものとします。当運営は、利用データを、本サービスの提供、システムの構築、改良、メンテナンス、教材の設計や開発の他、本サービスのプロモーション（広告・宣伝）等に利用する場合があります。なお、当該利用に際しては、ユーザー個人を特定できる情報を含まない形での統計的な情報として利用するものとします。

&emsp;当運営がユーザーの利用データを破損・紛失したことによってユーザーや第三者に不利益・損害が生じた場合、当運営は一切の責任を負いません。

&emsp;ユーザーが本サービスから退会した場合または本サービスの全部または一部が終了する場合、当該退会日または終了日以降、ユーザーが登録した情報や利用データ等の本サービスに関するデータ（本サービスの一部を終了する場合は、終了対象となるサービスに関するデータ）を保管・管理する義務を有するものではなく、これらのデータを削除することができるものとします。

&emsp;当運営は、ユーザーが登録した情報や利用データ等を永久に保管・管理する権利を有するものとします。

### 第６条（登録情報・学習時間データ等の開示・提供）
&emsp;当運営は、次の各号に該当する場合、本サービスの利用に際し、ユーザーが登録した情報および利用データ等を第三者に開示または提供することができるものとします。
1. 法令に基づき、警察などの公的機関により開示または提供を要求された場合。
1. 特定の第三者への開示または提供につき、ユーザーの事前承諾を得た場合。
1. ユーザーに対し、本規約に基づく義務の履行を請求する場合。
1. ユーザーに対する本サービス提供に関し、紛争または損害賠償請求が発生した場合。
1. 当運営、ユーザーまたは他のユーザーを含む第三者の生命、身体、財産、権利および名誉を保護する必要があると当運営が判断する場合。

### 第７条（ユーザーIDおよびパスワードの管理）
1. ユーザーは，自己の責任において，本サービスもしくは本サービスに連携しているサービスのユーザーIDおよびパスワードを適切に管理するものとします。
1. ユーザーは，いかなる場合にも，ユーザーIDおよびパスワードを第三者に譲渡または貸与し，もしくは第三者と共用することはできません。当運営は，ユーザーIDとパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には，そのユーザーIDを登録しているユーザー自身による利用とみなします。
1. ユーザーID及びパスワードが第三者によって使用されたことによって生じた損害は，当運営に故意又は重大な過失がある場合を除き，当運営は一切の責任を負わないものとします。

### 第８条（利用料金および支払方法）
1. ユーザーは，本サービスの有料部分の対価として，当運営が別途定め，本ウェブサイトに表示する利用料金を，当運営が指定する方法により支払うものとします。
1. ユーザーが利用料金の支払を遅滞した場合には，ユーザーは年14．6％の割合による遅延損害金を当運営に対して支払うものとします。

### 第９条（禁止事項）
&emsp;ユーザーは，本サービスの利用にあたり，以下の行為をしてはなりません。
1. 法令、条例、本規約、本サービスに関する注意事項およびルール、または公序良俗に違反する行為。
1. 当運営または第三者の著作権、商標権、知的財産権、パブリシティ権、肖像権、その他の権利または法律上の利益を侵害する行為。
1. 違法薬物取引、賭博など犯罪または違法行為に結びつく、または結びつく恐れのある行為。
1. 当運営，他のユーザー，またはその他第三者のサーバーまたはネットワークの機能に過度な負担をかけたり，妨害したりするなど、本サービスの適正な動作を妨害する行為。
1. わいせつな情報（卑猥な名前、言葉、文章、イラスト、写真、動画等を含むが、これに限られません）、児童虐待に関する情報、残酷な表現や差別表現が含まれる情報、その他これらに類する有害な情報を掲載したり、掲載を誘導したりする行為。
1. 選挙運動、またはこれらに類する行為および公職選挙法に抵触する行為。
1. 自己または第三者の住所、電話番号、メールアドレス、SNSやゲーム、その他のサービスのID等、個人が特定される連絡先を公開する行為。
1. 物やサービスの売買・交換やネズミ講等の違法または不当な取引の勧誘を目的として本サービスを利用する行為（営利・非営利目的を問いません）。
1. 本サービスによって得られた情報を商業的に利用する行為。
1. 本サービスの運営を妨害するおそれのある行為。
1. 不正アクセスやスクレイピングをし，またはこれを試みる行為。
1. 他のユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為。
1. 不正な目的を持って本サービスを利用する行為。
1. 当運営または本サービスの他のユーザーまたはその他の第三者の利益，名誉、プライバシー等の侵害や誹謗中傷など、第三者に迷惑となる行為や不快感を抱かせる行為。
1. 他のユーザーに成りすますなど、虚偽の情報を入力する行為。
1. 本サービス上での宣伝，広告，勧誘，または営業行為。
1. 面識のない異性または同性との出会いを目的とした行為。
1. 当運営のサービスに関連して，反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為。
1. その他，当運営が不適切と判断する行為。

### 第１０条（通報）
&emsp;第三者によるなりすましや本サービスの不適切な利用を防止するため、あるユーザーに関して他のユーザーから通報がなされた場合、当運営は、通報された当該ユーザーの本サービスの利用を一時的または永続的に制限・停止させることができます。

### 第１１条（ユーザーの義務）
&emsp;ユーザーは、自己のアカウントにより本サービスを利用してなされた一切の行為およびその結果について、責任を負うものとします。

### 第１２条（本サービスの提供の停止等）
1. 当運営は，以下のいずれかの事由があると判断した場合，ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
    <ol type="a">
        <li>本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合。</li>
        <li>地震，噴火、洪水、津波、戦争、落雷，火災，停電または天災などの不可抗力により，本サービスの提供が困難となり、もしくはその恐れがあると当運営が判断した場合。</li>
        <li>コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合。</li>
        <li>本サービスに関連する電子機器等の不具合（サーバーダウンを含みます）、通信障害、データへの不正アクセス、コンピュータウイルス、データ消失等が発生し、または発生のおそれがあると当運営が判断した場合。</li>
        <li>その他，当運営が本サービスの提供が困難と判断した場合。</li>
    </ol>
1. 当運営は，本サービスの提供の停止または中断により，ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害についても，一切の責任を負わないものとします。

### 第１３条（利用制限および登録抹消）
&emsp;当運営は，ユーザーが以下のいずれかに該当する場合には，事前の通知なく，ユーザーに対して，本サービスの全部もしくは一部の利用を制限し，またはユーザーとしての登録を抹消することができるものとします。
本規約のいずれかの条項に違反した場合。
登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合。
料金等の支払債務の不履行があった場合。
他のユーザーから通報が通報があり、当運営が必要であると判断した場合。
当運営からの連絡に対し，一定期間返答がない場合。
本サービスについて，最終の利用から一定期間利用がない場合。
その他，当社が本サービスの利用を適当でないと判断した場合。
当運営は，本条に基づき当運営が行った行為によりユーザーに生じた損害について，一切の責任を負いません。

### 第１４条（退会）
&emsp;ユーザーは，当社の定める退会手続により，本サービスから退会できるものとします。

### 第１５条（保証の否認および免責事項）
1. 当運営は，本サービスに事実上または法律上の瑕疵（安全性，信頼性，正確性，完全性，有効性，特定の目的への適合性，セキュリティなどに関する欠陥，エラーやバグ，権利侵害などを含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。
1. 当運営は，本サービスに起因してユーザーに生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。ただし，本サービスに関する当社とユーザーとの間の契約（本規約を含みます。）が消費者契約法に定める消費者契約となる場合，この免責規定は適用されません。
1. 前項ただし書に定める場合であっても，当運営は，当運営の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（当運営またはユーザーが損害発生につき予見し，または予見し得た場合を含みます。）について一切の責任を負いません。また，当運営の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害の賠償は，ユーザーから当該損害が発生した月に受領した利用料の額を上限とします。
1. 当運営は，本サービスに関して，ユーザーと他のユーザーまたは第三者との間において生じた取引，連絡または紛争等について一切責任を負いません。

### 第１６条（広告）
1. 当運営は、本サービスにおいて、当運営または第三者の広告を表示することができます。当運営は、利用データ等に関連した広告を表示するため、利用データ等を解析することができます。
1. 本サービス上にリンク先が掲載されている、または本サービスへのリンクが掲載されている当運営以外の第三者が運営しているウェブサイト（以下、「リンクサイト」）の内容は、運営者である第三者の責任で管理されるものであり、当運営の管理下にあるものではありません。リンクサイトにアクセスする場合は、それぞれのリンクサイトの利用条件に従ってご利用ください。当運営は、リンクサイトの内容について、また、それらをご利用になったことにより生じたいかなる損害についても責任を負いません。なお、本サービスへのリンク先掲載により当運営が同リンクサイトの利用や、リンクサイトに掲載されている商品、サービス、会社等を推奨することを意味するものではなく、また、当運営とリンクサイトとの間に提携などの特別な関係があるということを意味するものではありません。

### 第１７条（知的財産権等）
1. 本サービスとして当運営より提供される情報、音声・ソフトウェア、コンテンツ等にかかる著作権、知的財産権およびその他一切の権利は、当運営または当運営が許諾を受けた第三者に帰属します。ユーザーは、これらの情報等を、本サービス利用のためにのみ利用することができるものとします。
1. ユーザーは、他社が著作権等の権利を有するコンテンツについて、著作権法、その他の法令において認められた場合を除き、権利者の事前の承諾なく、複製、改変、頒布等を行ってはならないものとします。また、ユーザーは、これらの行為を第三者に行わせてはならないものとします。

### 第１８条（サービス内容の変更等）
&emsp;当運営は，ユーザーに通知することなく，本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を中止することができるものとし，これによってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

### 第１９条（本サービスのメンテナンス）
&emsp;当運営は、定期または不定期のメンテナンス等により、事前にユーザーに通知することなく
本サービスの全部または一部を一時的に停止することがあります。当運営は、当該停止によって、ユーザーが本サービスと利用できないことについて責任を負いません。

### 第２０条（利用規約の変更）
&emsp;当運営は，必要と判断した場合には，ユーザーに通知することなくいつでも本規約を変更することができるものとします。なお，本規約の変更後，本サービスの利用を開始した場合には，当該ユーザーは変更後の規約に同意したものとみなします。

### 第２１条（個人情報の取扱い）
&emsp;当運営は，本サービスの利用によって取得する個人情報については，当運営「プライバシーポリシー」に従い適切に取り扱うものとします。

### 第２２条（通知または連絡）
&emsp;ユーザーと当運営との間の通知または連絡は，当運営の定める方法によって行うものとします。当運営は，ユーザーから，当運営が別途定める方式に従った変更届け出がない限り，現在登録されている連絡先が有効なものとみなして当該連絡先へ通知または連絡を行い，これらは，発信時にユーザーへ到達したものとみなします。

### 第２３条（権利義務の譲渡の禁止）
&emsp;ユーザーは，当運営の書面による事前の承諾なく，利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し，または担保に供することはできません。

### 第２４条（準拠法・裁判管轄）
1. 本規約の解釈にあたっては，日本法を準拠法とします。
1. 本サービスに関して紛争が生じた場合には，当運営の指定する裁判所を専属的合意管轄とします。


#### 施行日：2020年10月31日

#### 以上
